Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.2/command-line-tools/droonga-http-server-configure/index.po
Languages: ja

source: --- title: droonga-http-server-configure layout: en ---
ja: --- title: droonga-http-server-configure layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: `droonga-http-server-configure` configures the computer itself as a `droonga-http-server` node.
ja: `droonga-http-server-configure`は、そのコンピュータ自身を`droonga-http-server`のノードとして設定します。

source: The most major usecase of this command is to reset a computer as a clean HTTP server node. This command asks you interactively how to configure the computer, like:
ja: このコマンドの最も代表的な用途は、コンピュータをクリーンな状態のHTTPサーバー用ノードとしてリセットする事です。 このコマンドはコンピュータをどのように設定するかを対話的に尋ねてきます：

source: This command can work silently with command line options when you have complete plan, like:
ja: プランが既に固まっているのであれば、コマンドラインオプションを使ってサイレントに実行する事もできます：

source: If the `droonga-http-server` service is correctly registered as a service, this command works only to configure the installed service and some options (not used for the service) are ignored.
ja: `droonga-http-server`サービスがサービスとして正しく設定されている場合、このコマンドはインストール済みのサービスを設定するためだけに動作し、（サービスの利用においては使われない）いくつかのオプションは無視されます。

source: ## Parameters {#parameters}
ja: ## パラメータ {#parameters}

source: `--no-prompt` : Never show any interactive prompt. If this options is given, all configurations not specified by following options are filled by their default value. Otherwise prompts are shown for options.
ja: `--no-prompt` : 対話的な入力プロンプトを表示しない。 このオプションが指定された場合、以下のオプションで指定されなかった設定項目は全て既定の値で埋められます。 オプションが指定されない場合、以下の各項目に対応する設問が表示されます。

source: `--reset-config` : Replaces existing `droonga-http-server.yaml` with the new one. If this option is given, `droonga-http-server.yaml` is overwritten without confirmation. Otherwise a confirmation prompt is shown, if there is existing `droonga-http-server.yaml`.
ja: `--reset-config` : 既存の`droonga-http-server.yaml`を新しい物に置き換えます。 このオプションが指定された場合、`droonga-http-server.yaml`は確認無しに上書きされます。 オプションが指定されず、既存の`droonga-http-server.yaml`が存在する場合、上書きして良いかどうかが尋ねられます。

source: `--host=HOST` : Host name to listen. In other words, this is the bind address. `0.0.0.0` (accepts all connections for host name and IP address of this computer) by default.
ja: `--host=HOST` : リッスンするホスト名。 言い換えると、これはバインドアドレスを示します。 既定値は`0.0.0.0`（そのコンピュータに割り当てられた全てのIPアドレスとホスト名で接続を受け付ける）です。

source: `--port=PORT` : Port number to wait connection from clients. `10041` by default.
ja: `--port=PORT` : クライアントからの接続を待ち受けるポートの番号。 既定値は`10041`です。

source: `--receiver-host-name=NAME` : Host name of the HTTP server node itself. It must be resolvable by all Droonga Engine nodes. Engine nodes send any message including responses for requests proxied by the HTTP server with the host name specified by this option. A guessed host name of the computer you are running the command, by default.
ja: `--receiver-host-name=NAME` : HTTPサーバ用ノード自身のホスト名。 ここで指定する名前は、全てのDroonga Engineノードから名前解決できる物でなくてはなりません。 EngineノードはHTTPサーバによって仲介されたリクエストに対するレスポンスを含むすべてのメッセージを、ここで指定されたホスト名宛に送信します。 既定値は、コマンドを実行しているコンピュータ自身の推測されたホスト名です。

source: `--droonga-engine-host-names=NAME1,NAME2,...` : List of Droonga Engine nodes' host name to try to connect on the startup. A guessed host name of the computer you are running the command, by default.
ja: `--droonga-engine-host-names=NAME1,NAME2,...` : 起動時に接続を試みるDroonga Engineノードのホスト名のリスト。 既定値は、コマンドを実行しているコンピュータ自身の推測されたホスト名です。

source: `--droonga-engine-port=PORT` : Port number to communicate with Droonga Engine nodes. `10031` by default.
ja: `--droonga-engine-port=PORT` : Droonga Engineノードとの通信に使うポート番号。 既定値は`10031`です。

source: `--tag=TAG` : Tag name to communicate with Droonga Engine nodes. `droonga` by default.
ja: `--tag=TAG` : Droonga Engineノードとの通信に使うタグ名。 既定値は`droonga`です。

source: `--default-dataset=NAME` : Default dataset name for sending messages. `Default` by default.
ja: `--default-dataset=NAME` : メッセージの既定の送信先データセット名。 既定値は`Default`です。

source: `--default-timeout=SECONDS` : Time to terminate unresponsive connections, in seconds. `3` by default.
ja: `--default-timeout=SECONDS` : 応答がない接続を打ち切るまでの待ち時間（単位：秒）。 既定値は`3`です。

source: `--access-log-file=PATH` : Path to the file which access logs are printed into. `-` means the standard output. `-` by default.
ja: `--access-log-file=PATH` : アクセスログの出力先ファイルのパス。 `-`を指定した場合、ログは標準出力に出力されます。 既定値は`-`です。

source: `--system-log-file=PATH` : Path to the file which system logs are printed into. `-` means the standard output. `-` by default.
ja: `--system-log-file=PATH` : システムログの出力先ファイルのパス。 `-`を指定した場合、ログは標準出力に出力されます。 既定値は`-`です。

source: `--system-log-level=LEVEL` : Log level for the logger. Possible values are `silly`/`trace`, `debug`, `verbose`, `info`, `warn` and `error`. `warn` by default.
ja: `--system-log-level=LEVEL` : システムログ用ロガーのログレベル。 取り得る値は`silly`/`trace`、`debug`、`verbose`、`info`、`warn`、`error`のうちのいずれかです。 既定値は`warn`です。

source: `--cache-size=N` : The maximum number of cached responses. This is applied only for some endpoints like `/d/select`. `100` by default.
ja: `--cache-size=N` : レスポンスキャッシュの最大件数。 この設定は、`/d/select`などのいくつかのエンドポイントについてのみ反映されます。 既定値は`100`です。

source: `--cache-ttl-in-seconds=SECONDS` : The time to live of cached responses, in seconds. This is applied only for some endpoints like `/d/select`. `60` by default.
ja: `--cache-ttl-in-seconds=SECONDS` : レスポンスキャッシュの寿命（単位：秒）。 この設定は、`/d/select`などのいくつかのエンドポイントについてのみ反映されます。 既定値は`60`です。

source: `--enable-trust-proxy`, `--disable-trust-proxy` : Enable "trust proxy" configuration or not. You have to enable it when you run the `droonga-http-server` service behind a reverse proxy. `--disable-trust-proxy` is by default.
ja: `--enable-trust-proxy`, `--disable-trust-proxy` : 「プロキシを信用する」設定を有効化するかどうか。 `droonga-http-server`のサービスをリバースプロキシの背後で動作させる場合、この設定を有効化する必要があります。 既定値は`--disable-trust-proxy`です。

source: `--document-root=PATH` : Path to the document root. `(droonga-http-server's installation directory)/public/groonga-admin` by default.
ja: `--document-root=PATH` : ドキュメントルートへのパス。 既定値は`(droonga-http-serverのインストール先ディレクトリ)/public/groonga-admin`です。

source: `--plugins=PLUGIN1,PLUGIN2,...` : List of activated plugins. Possible values:
ja: `--plugins=PLUGIN1,PLUGIN2,...` : 有効化するプラグインのリスト。 取り得る値；

source: * `./api/rest`: Provides REST endpoints for the `search` command. * `./api/groonga`: Provides Groonga compatible endpoints. * `./api/droonga`: Provides generic endpoint for Droonga's native commands.
ja: * `./api/rest`: `search`コマンドのためのREST形式のエンドポイントを提供します。 * `./api/groonga`: Groonga互換のエンドポイントを提供します。 * `./api/droonga`: Droongaネイティブコマンド用の一般的なエンドポイントを提供します。

source: All plugins are activated by default.
ja: 既定の状態では、全てのプラグインが有効化されます。

source: `--daemon` : Run as a daemon. However, the `droonga-http-server` service always started as a daemon by the command line `service droonga-http-server start`, even if this option is given.
ja: `--daemon` : デーモンとして実行する ただし、`service droonga-http-server start`コマンドで開始されるサービスについては常にデーモンとして実行されます。

source: `--pid-file=PATH` : Path to put the process ID of the daemon process. However, the process ID of the `droonga-http-server` service always stored at the platform specific location by the command line `service droonga-http-server start`, even if this option is given.
ja: `--pid-file=PATH` : デーモンとして実行されたプロセスのプロセスIDの出力先ファイルのパス。 ただし、`service droonga-http-server start`コマンドで開始されるサービスについては、プロセスIDは常にプラットフォームごとの適切な位置に出力されます。

source: `--environment=ENVIRONMENT` : Running environment of the server. Possible values:
ja: `--environment=ENVIRONMENT` : サーバの実行時の環境。 取り得る値：

source: * `development` * `production` (default) * `testing`
ja: * `development` * `production` （既定値） * `testing`

source: `-h`, `--help` : Shows the usage of the command.
ja: `-h`, `--help` : コマンドの使い方の説明を表示します。

source: ## How to install {#install}
ja: ## インストール方法 {#install}

source: This is installed as a part of an npm package `droonga-http-server`.
ja: このコマンドは、npmのパッケージ`droonga-http-server`の一部としてインストールされます。
